# Ссылка на проект 
Google Colab https://colab.research.google.com/drive/12iGBb5ldPecEjkqcQcv5SKDWEqggElHd?usp=sharing
# Описание проекта  
Сетевой супермаркет «Хлеб-Соль» внедряет систему компьютерного зрения для обработки фотографий покупателей. Фотофиксация в прикассовой зоне поможет определять возраст клиентов, чтобы:
Анализировать покупки и предлагать товары, которые могут заинтересовать покупателей этой возрастной группы;
Контролировать добросовестность кассиров при продаже алкоголя.
Нужно построить модель, которая по фотографии определит приблизительный возраст человека. В распоряжении набор фотографий людей с указанием возраста.  
# Описание данных  
**csv-файл**:  
**file_name**-название файла c фотографиями  
**real_age** - возраст  
Также в отдельной папке идет сам датасет фотографий  
#  Этапы работы
1. Изучить предоставленные данные  
2. Визуализировать предоставленные фотографии и построить гистограмму распределения возраста  
3. Обучить модель с показателем MAE на тестовых данных не менее 8  
4. Сделать выводы  
# Общий вывод  
**Вывод** Модель была обучена на основе архитектуры ResNet с кол-вом слоев 50,поскольку при больших сверточных и полносвязных слоев возникает затухание градиента, другими словами увеличение кол-ва слоев не дает эффективного результата, а ResNet решает проблему затухания, а следовательно метрика качества может быть выше. В качестве метрики использовалось MAE (по условию), функцию потерь взяли MSE, а в качестве алгоритма вычисления минимума функции взяли Adam, поскольку он работает быстрее градиентного спуска. Также была и На тренировочных данных средняя абсолютная ошибка получилась 4.6 лет, на тестовых данных показатель поднялся до 6.2 лет. Как неоднократно отмечалось, шумы обособленны в первую очередь плохим качеством фотографий и попаданием в кадр посторонних лиц, а также это связано с рекордным кол-вом фотографий в юбилеи. Стоит отметить, что модель точнее будет предсказывать возраст у молодежи, нежели у пенсионеров